Q:1. Partycją systemu Linux przechowującą tymczasowo dane w przypadku braku wolnej pamięci RAM jest
T:4
var
sys
tmp
swap
Q:2. W systemie Windows ustawienia bieżącego użytkownika komputera zapisane są w gałęzi rejestru o skróconej nazwie:
T:3
HKCC
HKCR
HKCU
HKLM
Q:3. Plik messages w systemie Linux przechowuje
T:4
kody błędów systemowych
dane dotyczące uwierzytelniania
komunikaty związane z inicjacją systemu
ogólne informacje o zdarzeniach systemowych
Q:4. Urządzenie peryferyjne sterowane za pomocą komputera, stosowane do pracy z płaskimi powierzchniami wielkoformatowymi, które do tworzenia wydruku odpornego na czynniki zewnętrzne wykorzystuje farby na bazie rozpuszczalników, to ploter
T:1
solwentowy 
piaskowy
kreślący
tnący
Q:5. Aby blokować i usuwać szkodliwe oprogramowanie typu exploit, robaki oraz trojany, należy zainstalować oprogramowanie
T:1
antymalware
antyspyware
antyspam
adblock
Q:6. Po uruchomieniu komputera pojawił się komunikat "Non-system disk or disk error. Replace and strike any key when ready". Przyczyną może być
T:4
brak pliku ntldr
uszkodzony kontroler DMA
skasowany BIOS komputera
dyskietka włożona do napędu
Q:7. Procesor Athlon 2800+ to
T:3
procesor firmy Intel taktowany częstotliwością 2,8 GB
procesor firmy AMD taktowany częstotliwością 2,8 GB
procesor firmy AMD o wydajności podobnej do procesora Pentium 4 taktowanego częstotliwością 2,8 GHz
procesor firmy Intel o wydajności podobnej do procesora Pentium 4 taktowanego częstotliwością 2,8 GHz
Q:8. Na podstawie zamieszczonej w tabeli informacji dotyczącej dysku twardego określ, który wniosek jest prawdziwy 
I:http://egzamin-informatyk.pl/new/297.jpg
T:3
Defragmentacja jest zbędna, fragmentacja plików wynosi 0%
Dysk wymaga defragmentacji, fragmentacja całkowita wynosi 19%
Defragmentacja nie jest konieczna, fragmentacja całkowita wynosi 9% 
Należy zdefragmentować dysk, fragmentacja wolnego miejsca wynosi 19% 
Q:9. Komponentem płyty głównej odpowiedzialnym za komunikację pomiędzy procesorem a pozostałymi elementami płyty jest
T:1
chipset
BIOS ROM
pamięć RAM
układ chłodzenia
Q:10. Dostarczanie nieprawidłowych napięć do płyty głównej może prowadzić do
T:1
puchnięcia kondensatorów, zawieszania się jednostki centralnej oraz niespodziewanych restartów
uruchomienia się jednostki centralnej z kolorowymi pasami i kreskami na ekranie
braku możliwości instalacji oprogramowania
wystąpienia błędów pamięci RAM
Q:11. Która z liczb w zapisie dziesiętnym jest prawidłową reprezentacją liczby 10111111 (2)?
T:1
191 (10)
193 (10)
381 (10)
382 (10)
Q:12. Do sporządzenia projektu sieci komputerowej dla budynku szkoły najlepiej wykorzystać edytor grafiki wektorowej, którym jest program
T:1
AutoCad
MS Excel
MS Publisher
Adobe Photoshop
Q:13. W modelu RGB, w systemie szesnastkowym, kolor jest zapisany następująco: ABCDEF. Natężenie koloru niebieskiego w tym zapisie ma wartość dziesiętną
T:4
171
186
205
239
Q:14. Aby dane pliku znajdującego się na dysku twardym, zapisane na niesąsiadujących ze sobą klastrach, zostały ułożone tak, by zajmowały sąsiadujące klastry, należy uruchomić
T:4
program chkdsk
program scandisk
oczyszczanie dysku
defragmentację dysku
Q:15. W dokumentacji technicznej płyty głównej jest zapis Supports up to Athlon XP 3000+ procesor. Oznacza on, że płyta główna obsługuję procesory Athlon.
T:2
zgodnie z mobile Athlon 64
nie nowsze niż Athlon XP 3000+
wszystkie o częstotliwości poniżej 3000 MHz
wszystkie o częstotliwości powyżej 3000 MHz
Q:16. Na płycie głównej pokazanej na schemacie, moduły pamięci RAM można zainstalować w gnieździe oznaczonym cyfrą
I:http://egzamin-informatyk.pl/old/453.jpg
T:1
1
2
3
4
Q:17. Którą z opcji konfiguracji ustawień użytkownika z ograniczonymi uprawnieniami w systemie Windows, umożliwia przystawka secpol?
T:1
Zezwolenie na zmianę czasu systemowego
Odebranie możliwości zapisu na płytach CD
Blokadę określonych elementów w panelu sterowania
Czyszczenie historii niedawno otwieranych dokumentów
Q:18. Do wyświetlania zawartości katalogu w systemie Linux służy polecenie:
T:1
ls
cd
rpm
pwd
Q:19. Bęben światłoczuły jest stosowany w drukarkach
T:2
igłowych
laserowych
atramentowych
termosublimacyjnych
Q:20. Na zdjęciu przedstawiono gniazda należące do karty
I:http://egzamin-informatyk.pl/old/353.jpg
T:1
sieciowej
telewizyjnej
dźwiękowej
faksmodemowej
Q:21. Zwykły użytkownik systemu Linux, który chce usunąć konto innego użytkownika razem z jego katalogiem domowym, powinien wydać polecenie
T:4
userdel nazwa_użytkownika
userdel -d nazwa_użytkownika
sudo userdel nazwa_użytkownika
sudo userdel -r nazwa_użytkowania
Q:22. Ustawa z dnia 14 grudnia 2012r. o odpadach nakazuje
T:3
składowanie odpadów maksymalnie przez 1 rok
spalenie odpadów w jak najwyższej temperaturze
poddanie odpadów w pierwszej kolejności odzyskowi
neutralizację odpadów w dowolny sposób w jak najkrótszym czasie
Q:23. Opisana technologia stosowana w systemach rodziny Windows to 
I:http://egzamin-informatyk.pl/e12/542.jpg
T:1
Plug and Play
File Allocation Table
Wywołanie systemowe
Hardware Abstraction Layer
Q:24. W systemie binarnym wynikiem sumowania liczb dwójkowych 1001101 i 11001 jest
T:2
1101100
1100110
1110001
1101101
Q:25. W systemach Windows można przypisać użytkownika do dowolnej grupy za pomocą przystawki
T:3
certsrv
fsmgmt
lusrmgr
services
Q:26. Do zarządzania programami i usługami uruchamianymi wraz ze startem systemu operacyjnego w Windows 7 należy wykorzystać program
T:4
config.sys
autorun.inf
autoexec.bat
msconfig.exe
Q:27. Domyślnie, w systemie Linux, twardy dysk w standardzie SATA oznaczony jest
T:2
fda
sda
ida
ide
Q:28. Pamięć nieulotna, elektrycznie kasowana i programowana określana jest skrótem
T:4
IDE
ROM
RAM
EEPROM
Q:29. Niskopoziomowe formatowanie dysku IDE HDD
T:3
tworzy partycję rozszerzoną.
tworzy partycję podstawową.
jest wykonywane przez producenta dysku.
umieszcza program rozruchowy w MBR
Q:30. Bez zezwolenia posiadacza autorskich praw majątkowych do programu komputerowego jego legalny użytkownik, zgodnie z ustawą o prawie autorskim i prawach pokrewnych
T:4
może rozpowszechniać program
nie może wykonać żadnej kopii programu
może wykonać dowolną liczbę kopii programu na własny użytek
może wykonać jedną kopię, jeśli jest to niezbędne do korzystania z programu
Q:31. Do pomiaru wartości rezystancji służy
T:1
omomierz
watomierz
woltomierz
amperomierz
Q:32. Do zasilacza UPS o mocy rzeczywistej 480 W nie należy podłączać
T:2
urządzeń sieciowych typu router
drukarki laserowej
modemu ADSL
monitora
Q:33. Blok funkcjonalny RAMDAC na schemacie blokowym przedstawia
I:http://egzamin-informatyk.pl/old/562.jpg
T:1
przetwornik cyfrowo-analogowy z pamięcią RAM
przetwornik analogowo-cyfrowy z pamięcią RAM
pamięć RAM karty graficznej
pamięć ROM karty graficznej
Q:34. Interfejs SLI (ang. Scalable Link Interface) służy do łączenia  
T:1
dwóch kart graficznych
czytnika kart z płytą główną
napędu Blu-ray z kartą dźwiękową
karty graficznej z odbiornikiem TV
Q:35. Na rysunku przedstawiono złącze zasilania
I:http://egzamin-informatyk.pl/e12/328.jpg
T:2
stacji dyskietek
ATX12V zasilania procesora
dysków wewnętrznych SATA
Molex do dysków twardych
Q:36. W systemie Windows XP do zmiany typu systemu plików z FAT32 na NTFS należy wykorzystać program
T:1
convert.exe
replace.exe
subst.exe
attrib.exe
Q:37. Co pozwala utrzymać równomierny rozkład ciepła między procesorem a radiatorem?
T:1
Mieszanka termiczna
Pasta grafitowa
Silikonowy spray
Klej
Q:38. Do którego wyprowadzenia należy podłączyć głośniki aktywne w karcie dźwiękowej, której schemat funkcjonalny przedstawia rysunek?
I:http://egzamin-informatyk.pl/old/12.jpg
T:3
Mic in
Line in
Line out
Speaker out
Q:39. Które konto nie jest wbudowanym w systemie Windows XP ?
T:2
gość
admin
pomocnik
administrator
Q:40. Ile maksymalnie dysków twardych można podłączyć bezpośrednio do płyty głównej, której fragment specyfikacji przedstawiono w ramce?
I:http://egzamin-informatyk.pl/old/722.jpg
T:3
2
4
5
8